##### 索引类型
```
B-Tree索引 平衡树
哈希索引    哈希索引只包含哈希值和行指针，而不存储字段值。
            无法用于排序，不是按照索引值顺序存储的
            不支持部分索引列匹配查找,因为哈希索引是使用索引列的全部内容来计算哈希值得
            只支持等值比较查询，包括=、IN()、<=> 不支持范围索引
空间数据索引(RTree) 极端情况下会造成全部搜索 
B+Tree
度 节点横向扩展
MYISAM 文件数据分开存储
Innodb 聚集索叶子节点包含数据,普通索引需要查找聚集索引(主键索引)

索引种类:
    普通索引：查找主键信息-->根据主键查找聚集索引-->拿到值
    全文索引：对文本的内容进行分词，进行搜索
    索引合并: 使用多个普通单列索引组合搜索
    组合索引：多列值组成一个索引，专门用于组合搜索，其效率大于索引合并
    覆盖索引: 搜索的值存在与索引中直接返回,不需要拿到主键信息进行再次查找
    主键索引：聚集索引
    通过聚集索引可以查到需要查找的数据， 而通过非聚集索引可以查到记录对应的主键值 ， 再使用主键的值通过聚集索引查找到需要的数据

索引命中:
    1. 前导模糊查询不能利用索引(like '%XX'或者like '%XX%')
    2. 如果条件中的or包含非索引字段，即使其中有条件带索引也不会使用
    3. 如果估计使用全表扫描要比使用索引快,则不使用索引
    4. 如果需要把空值存入索引，方法有二：其一，把NULL值转为一个特定的值。其二，建立一个复合索引
```

##### sql性能分析
explain
